내가 쓰는 화장품 리스트

저 같은 경우 건성에 민감성이라 조금만 자극적인 화장품 쓰면 바로 피부 오돌토돌 올라오고 그렇다고 너무 순하고 보습력 약한거 쓰면 피부 쩍쩍 갈라져서 각질 올라오는 편이라 화장품 유목 생활을 길게 한 편이고 지금도 더 잘 맞는걸 찾기 위해 여행중입니다.
지금까지 브라이트닝, 화이트닝 기능이 있는 화장품 10개를 쓰면 10개 다 피부에 뭐가 날 정도로 예민해서 이것저것 많이 써보고 화장품도 주변에 많이 나눔했는데 혹시 저 같은 걱정인 분이 있을거 같아 정보 공유차 글 납깁니다.

원랜 직접 쓴거 인증하려고 집에 빈통 모아놔서 사진 다 찍고 올리려고 했는데 일단 올리고 나중에 글 정리해서 다시 올리겠습니다.
그리고 이 글보고 그냥 구매하시지 마시고 웬만하면 올리브영이랑 랄라블라, 세포라 같은 곳에 구비 돼 있으니 목쪽이나 될수 있으면 얼굴쪽에 발라서 테스트 해본 후에 구매하세요.

1. 클렌징 오일

선크림 바르는 분들은 선크림이 아무리 잘 씻기는 거라도 1, 2차 나눠서 1차때 선크림 지우고 2차때 노폐물 제거 깔끔하게 하는걸 추천드립니다. 선크림 안바르면 굳이 안해도 되는데 아직 선크림 안바르고 다니는 분들은 없죠? 한마디로 필수입니다.
워터가 맞는 분들은 워터 써도 되는데 전 피부가 민감성이라 워터로 닦아내는 그 자극으로도 피부가 벌게져서 오일을 씁니다.
오일 쓸줄 모르는 분들은 사용하는 방법 확인하고 쓰세요. 마른 피부에 오일 마르고 손에 물 조금 묻혀서 유화과정 거치고 씻어야합니다.

- 추천 아이템

a. 에이트루 - 오리진 퓨어 밸런싱 클렌징 오일 (상시가 300ml 약 17,000원)
솔직히 오일은 1차 세안 후 2차 세안할때 거의다 없어지기 때문에 큰 차이는 못느꼈습니다.. 다만 이 제품 쓸때 피부에 수분이 좀 더 머금는 느낌이 들어서 좋았습니다.

b. 유리피부 - 그란떼 클렌징 오일 (상시가 300ml 약 17,000원)
전 에이트루 제품과 이 제품 중 세일할때 보통 더 싼걸 삽니다. 두 제품 300미리 기준 12,000원 이하일때 주로 삽니다. 이 제품은 에이트루보다 블랙헤드가 좀 더 잘 제거되는 느낌이지만 오일 자체에 약간 초록빛이 있는데 실수로 옷에 묻혔을때 초록 물이 들어서 에이트루를 더 선호합니다. 제품 자체는 이 제품이 더 좋은거 같습니다.

2. 클렌징 폼

클렌징 폼은 기본입니다. 아침에 일어나서 자기 전에 두번은 꼭 써주세요. 특히 저 같은 경우 퇴근해서 집에 오자마자 바로 세안 하는 습관을 만들었는데 그 후로 피부가 많이 좋아졌습니다. 추천드립니다.
전 위에 말씀드렸듯 민감성 피부를 가졌는데 그 때문인지 피부 간지러울 때가 많았고 그로 인해 피부를 만지게 되면 더 심해지는 악순환을 가질 때가 있었습니다.
그러다가 약산성 클렌징폼이란걸 알게 되고 그 후로 많이 괜찮아졌는데 그게 약산성 클렌징폼 때문인지 제가 그냥 약산성 클렌징과 맞는건진 모르겠습니다.

- 추천 아이템

a. 비플레인 - 녹두 약산성 클렌징 폼 (상시가 80ml 약 12,000원)
아래 아이템보다 용량 대비 가격은 좀 나가지만 사용감은 가장 좋습니다. 세안도 잘 되고 피부에 수분도 덜 날아간 듯한 느낌?? 저 같은 경우 아침 저녁 다른 클렌징 폼을 쓰는데 이건 저녁용으로 1년 넘게 잘 사용하고 있습니다.

b. 에이트루 - 오리진 퓨어 밸런싱 클렌징 폼 (상시가 150ml 약 9,000원)
이건 이 브랜드 오일 제품이 저랑 잘 맞아서 사본 거였는데 피부도 잘 씻기고 세안 후 수분감도 좋아 쓰고 있습니다. 최근엔 아침 세안용으로 사용 중입니다.

c. 듀이트리 - 하이 아미노 올 클렌저 (상시가 150ml 약 7,000원)
이건 저랑 스킨, 에센스, 로션, 크림, 샴푸까지 다 겹치는 분이 클렌저만 다른걸 쓰길래 사용하고 있는 제품입니다. 일단 아침 클렌징으로 쓰고 있는데 세정력이나 세안 후 수분감도 괜찮아서 저녁에도 한번 써볼 생각입니다.

d. 메이크프렘 - 세이프 미 릴리프 모이스처 클렌징 폼 (상시가 150ml 약 9,000원)
처음으로 저한테 약산성이 맞구나 를 알려준 제품입니다. 이것도 부드럽고 좋은데 냄새가 약간 안좋아서 요즘은 안사고 있습니다. 냄새 상관 없는 분들은 추천드립니다.

3. 샴푸

샴푸도 세정력이 약하면 노폐물이 쌓이고 자극적이면 피부에 빨간 점이 생기고 너무 건조하면 각질 일어나서 사람이 없어보여서 정말 잘 선택해야하는 아이템이라 생각합니다.
솔직히 전 아직 샴푸 자체로 저한테 맞는건 못찾았고 그냥 건조해지더라도 세정력 좋고 자극적이지 않은걸 쓴 후 두피에 수분을 공급해주는 방식을 이용하고 있습니다.

- 추천 아이템

a. 라보에이치 - 탈모증상완화 샴푸 두피강화 (상시가 400ml 약 17,000원 - 전 보통 12000원대에 자주 샀습니다.)
뭔가 탈모라는 이름이 들어가서 예전 바이럴 제품이 떠올라 꺼러졌는데 올XXX과 화X에서 계속 상위권이길래 한번 써봤고 매우 만족스럽게 쓰고 있습니다.
다만 겨울에는 조금 건조해져서 두피 트리트먼트나 에센스를 가볍게 뿌려주면 좋습니다.

b. 닥터올가 - 호호바 티트리 샴푸 (상시가 500ml 약 22,400원 - 저는 헤어팩을 주거나 만원 중반에 팔때 구매했습니다.)
닥터올가로 브랜드 네임이 바뀌기 전부터 사용했고 매우 만족하면서 썻습니다. 이것 또한 건조한 느낌이 드는데 같은 브랜드 헤어팩을 사용하면 충분히 괜찮아졌습니다.
잘 쓰고 있었는데 제형이 너무 묽기도하고 감고나서 머리 결이 너무 뻑뻑해서 그만 쓰기 시작했습니다. 이거 또한 헤어트리트먼트, 린스, 팩을 쓰면 충분히 좋습니다.

c. 안달로우내추럴스 - 아르간 스템 셀 에이지 디파잉 샴푸 (상시가 340ml 약 10,000원)
잘 쓰긴 했는데 용기가 펌프가 아니라 짜내는거라 귀찮아서 사용 안한 샴푸입니다. 한번 썻을때는 세정력도 괜찮고 감고나서 느낌도 괜찮았습니다.

d. 이솔 - 두피가 편한 샴푸 (상시가 500ml 약 18,000원)
이거 또한 잘 썻고 머리 감고 난 직후도 좋았는데 퇴근 시간 즈음되면 머리에 각징 뭉친것?들이 생겨서 그만 쓰기 시작했습니다. 사용감 나쁘진 않았습니다.

4. 린스, 트리트먼트, 팩, 헤어에센스, 헤어오일

사실 이건 아직 저도 제가 정착할 제품을 못찾았습니다. 그나마 써봤던 것 중에 괜찮았던건 아래 적어두겠습니다.
샴푸 후 건조하거나 각질 일어나서 하얀 가루때문에 부끄러운 적이 있었ㄴ던 분들은 한번 써보세요.

- 살짝? 추천 아이템
닥터올가 - 캘리포니언 네이처 아르간 & 썬플라워 트리트먼트 헤어팩
모레모 - 헤어 트리트먼트 미라클 투엑스
모레모 - 헤어 에센스 딜라이트풀 오일

5. 바디워시

제가 건성에다 모공각화증까지 있어서 이것저것 알아보다가 심하지 않은 경우에는 바디워시 몸에 맞는걸로 바꿔주고 보습만 잘 해도 없어진다고 해서 이것저것 도전했는데 아직 와! 이거다! 하는건 없습니다.

- 추천 아이템

a. 일리윤 - 세라마이드 아토 6.0 탑투토워시 (상시가 500ml 약 6,500원)
그냥 정말 무난 그 자체인 바디워시 입니다. 세정력도 괜찮고 쓰고 나서 보습력 자체도 나쁘지 않고 향도 없는 제품입니다. 저 같은 경우 바디워시보다 바디로션이나 향수로 향 내는걸 선호해서 정말 맘에 드는 제품입니다.

b. 닥터올가 - 약산성 어성초 바디워시 (상시가 500ml 약 22,400원 - 만원 중반 세일 자주 함)
이것도 맘에 드는 제형에 향 세정력도, 보습력도 좋았고 위 일리윤보다 좋다곤 생각이 들지만 가격 차이가 많이 납니다. 그래서 한번 써보고 이정돈 아니라는 생각이 들어서 그만 쓰고 있는 제품입니다.

c. 나드 - 마일드 세라마이드 워시 (상시가 500ml 약 9,900원)
이것도 정말 잘 쓴 제품입니다. 개인적인 사용감은 정말 좋았는데 이거 쓰고나서 모공각화증 없이지는 속도가 좀 느려지는거 같아 그만 사용한 제품입니다. 제품 자체는 괜찮고 이거 보는 분들은 화장실 디자인도 신경 쓸 분들일거 같아 추천드리는 제품입니다.

d. 에센허브 - 티트리 아크네 데일리워시 (상시가 500ml 약 14,900원)
추천받고 사용해보고 있는 제품인데 아직 사용 기간이 2~3주 정도라 뭐라 확실히 말하긴 좀 그렇네요. 일단 지금은 만족하면서 사용하고 있습니다.

6. 스킨, 토너

사실 스킨부터 크림까지 가장 큰 차이는 제형이라 건성인 분들은 제형이 꾸덕한 제품 위주로 지성인 분들은 좀 더 수분감이 좋고 오일리 하지 않는 제품을 쓰는게 중요하다 생각듭니다.
다만 스킨은 건성 지성 민감성 할거 없이 피부 정돈하거나 기본 속피부 보습을 하는데 중요하다 생각이 들어서 바르시는걸 추천드립니다.
닦토라고 해서 화장솜에 토너를 적셔서 피부결을 정돈하는 분들도 계시던데 제가 그정도로는 부지런하지 않아서 몇번 하다 관뒀습니다. 그리고 화장 솜에 자극이 되기도 했었습니다.

- 추천 아이템

a. 마녀공장 - 비피다 바이움 앰플 토너 (상시가 210ml 약  9,000원)
최근에 바꿔본 아이템인데 지금 매우 만족중입니다. 건성인 저한테 흡수도 잘 되고 이것만 발라도 피부 수분감이 나쁘지 않았습니다. 물론 그건 바른 직후고 금방 건조해지기 때문에 바로 다른 제품을 발라줘야 합니다.
지성인 분들은 비추천 드립니다.

b. 비플레인 - 캐모마일 약산성 토너 (상시가 190ml 약 16,900원 - 한달에 한번씩 9,900원까지 떨어짐)
개인적으로 가장 만족한 아이템이었고 수분감이나 피부 정돈에 정말 좋으니 위에 떠있는 앰플과 섞어서 사용하는 귀찮음 때문에 다른걸 알아보고 있습니다. 흔들어써야 합니다. 아니면 저처럼 위에 앰플 없이 나중에 물만 뿌리고 있습니다.

c. 네이크업페이스 - 스트레스 제로 토너(상시가 500ml 약 18,000원 - 자주 만원 아래로 떨어짐)
용량도 크고 싸고 피부도 잘 정돈되는 느낌인 제품입니다. 어떻게 보면 물같기도 한데 확실히 수분은 잘 채워주는것 같습니다.

d. 라운드랩 - 1025 독도 토너 (상시가 200ml 약 13,500원 - 자주 만원정도에 팜)
순하고 정말 무난한 아이템이라 생각됩니다.

7. 에센스, 앰플

저 같은 경우에 건조해서 자기 전엔 스킨, 토너와 로션 사이에 제형이 로션보단 묽은 제품을 한번 더 바르는 편입니다. 이건 추가로 아래 정리해두겠습니다.
만약 스킨 로션이 꾸덕하면 이걸 좀 더 묽은걸로 가줘야하고 반대면 이걸 좀 더 오일리한 제품을 가도 괜찮습니다.

a. 에스네이처 - 아쿠아 콜라겐 펩타이드 트리플 젤 에센스 (상시가 80ml 약 15,000원 - 자주 만원 언저리까지 떨러짐)
개인적인 인생템입니다. 오일리한 느낌이 적어 단계를 하나 더 만들어도 거부감이 적고 무엇보다 순하고 피부가 촉촉해집니다.

b. 토리든 - 다이브인 저분자 히알루론산 세럼 (상시가 50ml 약 17,000원)
이것도 순하고 수분감이 좋아서 잘 쓴 제품입니다. 다만 흡수 되기까지 손으로 톡톡을 조금 해줘야하고 용기가 스포이드라 귀찮습니다.

c. 라운드 랩 - 자작나무 수분 세럼(상시가 50ml 약 25,000원 - 자주 18,000원까지 떨어짐 )
순하고 처음엔 살짝 오일리 할수도 있지만 손으로 톡톡 두드려주면 금방 피부 속으로 들어가서 속보습이 정말 좋은 제품입니다. 용기도 펌프식이라 사용하기 정말 좋습니다.
정말 좋은 제품인데 가격이 가격인지라 다른 제품으로 눈을 돌렸습니다.

d. 에스티로더 - 어드밴스드 나이트 리페어 리커버리 콤플렉스 (상시가 50ml 약 80,000원 - 1+1 이벤트나 면세로 좀 더 저렴히 구입 가능)
개인적으로 정말 만족하면서 쓴 제품이긴하나.. 가격이 사악합니다. 제품 자체는 정말 좋았습니다.
제가 취미만 많이 없어서 세이브되는 돈이 많다면 그냥 쭉 쓰고 싶은 제품입니다.

e. 웰라쥬 - 리얼 히알루로닉 블루 100 앰플 (상시가 100ml 약 21,000원 - 자주 만원 중반대로 세일 함)
이 제품 같은 경우에는 캡슐로 된 제품이 있는데 이게 정말 너무 좋아서 큰 제품도 사게 됐습니다. 좋긴 좋은데 성분이 약간 달라서 그런지 캡슐처럼 드라마틱한 효과는 없었습니다.
제품 자체는 정말 추천드립니다.

f. 나인위시스 - 하이드라 스킨 앰플 세럼(상시가 50ml 약 20,000원)
이 브랜드 팩 저한테 너무 잘 맞아서 한번 써 봤고 만족도 했습니다만 세일도 자주 안해서 필요할때 구입하는데 어려움이 있어서 패스했습니다.

8. 로션

로션 같은 경우 저는 유분기가 적은 제품을 선호합니다. 이 단계 전에 이미 두번의 기초스킨케어를 거치기 때문입니다.
다만 겨울 같은 경우에는 좀 오일리한 제품을 쓰기도 하는데 그건 아래 설명해드리겠습니다.

- 추천 아이템

a. 라운드랩 - 1025 독도 로션 (200ml 기준 약 18,000원, 할인시 약 12,000원)
정말 정말 순하고 가장 오랜 시간 바르고 있는 제품입니다. 대용량 구매시 좀 더 저렴하게 구매 가능하고 펌프형태로 돼 있어 청결하게 사용 가능합니다.
건조한 한겨울 빼곤 거의 이것만 바르고 있습니다.

b. 비플레인 - 캐모마일 약산성 로션 (150ml 기준 16,800원, 할인시 약 10,000원)
스킨이랑 묶어서 할인해서 사봤는데 만족했습니다. 독도 로션과 거의 비슷한 느낌이었고 유수분 밸런스가 좋습니다.

c. 싸이닉 - 더 심플 데일리 로션 (145ml 기준 9,900원)
스킨-로션-크림 만 바를때 정말 잘 썻던 제품입니다. 위 두 제품보다 유분기가 조금 더 있는데 끈적거리거나 하진 않는 정도입니다.

d. 에스트라 - 아토베리어 365 로션(150ml 기준 14,000원 할인 자주 하니 잘 노려야함.)
아토피피부를 가진 분들이 쓴다고 하길래 민감성인 저한테도 맞지 않을까 싶어서 써본 제품입니다. 위 세 제품들보단 유분기가 어느정도 있는 편이나 바르고 나서 번들거릴 정도론 남지 않습니다.
여름에는 피하는 편이고 겨울과 그 전후로 또는 피부가 좀 반짝여도 보습이 더 중요한 자기 전에 바르는 제품입니다. 

9. 크림

솔직히 위에서는 (스킨,토너) - (에멀전, 엠플, 에센스) - (로션) - (크림) 순으로 다 적어두긴 했는데 중간 두 단계는 사람마다 생략해도 된다고 생각합니다.
다만 위에서 말했든 피부 정돈에 좀 더 도움이 되는 스킨, 토너류는 꼭 바르시고 보습과 피부의 기능성에 도움이 되는 크림도 바르면 좋다고 생각합니다.

- 추천 아이템

a. 에스네이처 - 아쿠아 스쿠알란 수분크림 (80ml 기준 약 17,000원 할인을 자주해서 상시가가 9,900~10,900원 정도라 보면 됨)
바르고 나서 끈적임은 없지만 수분감은 좋고 자극적이지도 않고 현재 애용하고 있는 제품입니다.
용량 대비 가격도 괜찮고 기능성으로 안티에이징이 있는데 아이크림이나 안티에이징 크림 안바르는 저로써는 괜찮은 선택인거 같아 선택한 제품입니다.

b. 라운드랩 - 자작나무 수분 크림(80ml 기준 약 25,000원 전 할인해서 16,000원이나 1+1할때 사는 편)
기본에 아주 충실한 좋은 제품입니다. 수분감도 좋고 자극도 적고 발림성도 좋으며 지속력도 좋습니다. 
세일할때 사면 가격도 괜찮아서 불특정 다수가 저한테 수분크림을 추천 부탁하면 이 제품으로 주로 합니다.

c. 시드물 - 마다가스카르 리얼 수분 크림 (가격 기억 안남)
바로 위의 자작나무 수분 크림과 거의 같은 포지션에 있는 제품이고 좋습니다.
다만 시드물 특성상 구입하려면 강남 올영이 아니면 주변에 급하게 사기도 힘들고 배송비 때문에 항상 두개씩 사는게 브랜드에 묶인 기분입니다.

d. 닥터지 - 레드 블레미쉬 클리어 수딩 크림 (50ml 기준 약 15,000원)
위 제품들보다 좀 더 수분감이 있는 제품입니다. 덕분에 발림성도 좋고 그렇다고 지속력이 약하지도 않습니다. 똑같이 자극적이지도 않고요.
근데 위 제품들과 비슷비슷한 느낌인데 굳이 이가격에 이걸? 싶은 제품입니다. 할인하면 한번쯤 써보시는걸 추천드립니다. 뭐가 맞을지 모르니까요..

e. 토리든 - 다이브인 저분자 히알루론산 크림 (80ml 기준 약 14,900원)
썻을때 좋긴 좋았으나 개인적으론 에스네이처 제품이 좀 더 기억에 남아서 그만 구매한 제품입니다.
사람마다 피부는 다 다르니 한번 써보세요. 이것도 제품 자체는 좋습니다.

10. 바디 로션, 크림
원래는 샤워하고 귀찮아서 뭘 바르지 않았는데 모공각화증 때문에 바르고나서 눈에 띄게 좋아져서 어쩌다보니 바르는게 습관 됐습니다.
개인적으로 효과를 많이 본 만큼 귀찮아서 안바르던 분들도 발라보시는거 추천드립니다.
위에서 말했지만 전 향수로 향 내는걸 가장 좋아해서 로션 냄새가 심한건 좋아하지 않습니다.

- 추천 제품

a. 닥터지 - 모이스처 인 바디 5.0 바디 로션 (500ml 기준 약 14,400원)
발림성은 괜찮은데 약간 화학적인 냄새가 나서 첫인상은 안좋았습니다. 근데 쓰다보니 모공각화증이 많이 가라않고 전체적인 피부 간지러움도 사라져서 계속 쓰고 있는 제품입니다.

b. 일리윤 - 세라마이드 아토 로션 (350ml 기준 약 9,000원)
가격도 정말 저렴하고 무향에 발림성도 좋은 제품입니다. 닥터지가 제 피부에는 효과가 더 좋아서 안쓰곤 있지만 정말 추천드리는 제품입니다.

c. 더마비 - 데일리 모이스처 바디로션 (400ml 기준 약 11,000원)
위에 일리윤과 거의 같은 포지션이지만 약간의 화학 냄새가 납니다. 역하거나 하진 않습니다. 그리고 좀 더 오일리해서 보습엔 더 좋습니다.
로션은 보습이 부족하고 크림으로 넘어가기엔 너무 귀찮고 꾸덕하다 싶으면 추천드립니다.

d. 일리윤 - 세라마이드 아토 집중 크림 (200ml 기준 약 9,900원)
e. 닥터지 - 모이스처 인 바디 5.0 바디 크림 (250ml 기준 약 15,000원)
위에 로션으로 보습이 해결 안된다면 한번 써보세요. 저도 잘 쓰긴 했는데 펌프형이 아니라 뚜껑에 자꾸 뭐 묻는것도 싫고 용량 맞추기도 귀찮아서 안쓰고 있습니다.

11. 선크림

다른건 몰라도 선크림은 꼭 발라주세요. 여기 있는거 다 안써도 선크림은 바르세요. 타는게 문제가 아니라 노화되는 정도가 많이 다릅니다. 피부 노화의 가장 큰 이유는 광노화 입니다.
그리고 아침에 한번 바르고 안바르는 분들 있는데 꼭 중간에 덧발라주세요. 제발요..

- 추천 제품

a. 비플레인 - 클린 오션 모이스처 선스크린 (50ml 기준 16,800원, 만원 전후로 세일 자주 하고 만원 이하일때도 많음)
가장 자주사고 많이 이용하는 제품입니다. 예전에 자작나무 수분 선크림과 비교해보려고 재미로 여름 내내 팔에 반반 바른적 있었는데 이게 효과가 더 좋다고 느꼈습니다.
가격도 만원 이하일때가 많고 발림성도 좋고 세안도 잘 되는 편입니다. 안써보신 분들은 꼭 써보세요. 완전 추천드립니다.

b. 라운드랩 - 자작나무 수분 선크림 (50ml 기준 17,500원, 만원 초,중반으로 세일 자주 함)
전크림 바르는게 너무 싫었던 저에게 처음으로 거부감을 사라지게 한 제품입니다. 이 제품도 발림성 좋고 바른 후 느낌도 선크림 치고 산뜻한 편입니다.
이 제품과 위 제품 모두 차단 지수와 실제 지수가 달라져서 논란이 됐었는데 리뉴얼도 됐고 다른거 찾아 보려고 해도 결국 이만한게 없다는 생각이 듭니다.

c. 메디힐 - N.M.F 선 세럼 (40ml 기준 9,900원)
개인적으로 이 제품과 위 두 제품은 거의 같은 제형과 발림성을 가지고 있다 생각합니다.
이 제품 또한 바르고 난 후 선크림 치고 산뜻하며 발림성도 좋고 세안도 잘 되는 편입니다.

d. 휘게 - 릴리프 선 모이스처라이저 (50ml 기준 15,000원)
위에 세 제품보단 수분감이 좀 적습니다. 다만 그게 더 오일리하단 뜻이 아니라 수분이 없는채로 제품 자체가 좀 더 꾸덕합니다. 
수분감이 너무 높은 제품을 꺼려하시는 분께 추천드리는 제품입니다.

e. 셀퓨전씨 - 레이저 썬스크린 100, 더마 릴리프 썬스크린 100
위 제품들과 비교해서 유분기가 좀 더 있고





