내가 쓰는 화장품 리스트

#

글을 시작하기 전에 전 30대 남성이고 건성, 민감성피부입니다. 조금만 자극적인 화장품 쓰면 바로 피부 오돌토돌 올라오고 그렇다고 너무 순하고 보습력 약한 제품을 쓰면 피부 쩍쩍 갈라져서 각질이 올라옵니다.
브라이트닝, 화이트닝 기능이 있는 화장품 10개를 쓰면 10개 다 피부에 뭐가 날 정도로 예민하고 여름, 겨울 화장품이나 바르는 갯수를 다르게 할 만큼 유수분 밸런스가 좋지 않습니다.
그런 이유로 이것저것 많이 써보고 화장품도 저한테 맞지 않는건 주변에 많이 나눔했는데 혹시 저 같은 걱정인 분이 있을거 같아 정보 공유차 글 납깁니다.

중간부터 구매인증을 남겨서 글의 신뢰도를 올릴까 했는데 너무 귀찮아서 빈통만 몇개 모아두고 그냥 버린것도 있습니다.

꼭꼭 당부 드리고 싶은 말이 이 글보고 그냥 구매하시지 마시고 웬만하면 올리브영이랑 랄라블라, 세포라 같은 곳에 구비 돼 있으니 목쪽이나 될수 있으면 얼굴쪽에 발라서 테스트 해본 후에 구매하세요.
또 여기에 없는 제품이라도 본인한테 맞는게 있을수 있으니 틈틈히 하나씩 테스트 해보는거 추천드립니다. 자기 몸에 맞는 옷이 다 다르듯 자기 피부에 맞는 화장품도 다 다르니 이 글은 참고만 해주세요.
다만 성분이나 제형, 발림성 같은걸 생각했을때 글에 있는 제품들이 10명 중 8명은 괜찮게 쓸수 있는 제품이라 생각합니다.


#

1. 클렌징 오일

선크림 바르는 분들은 선크림이 아무리 잘 씻기는 거라도 1, 2차 나눠서 1차때 선크림 지우고 2차때 노폐물 제거 깔끔하게 하는걸 추천드립니다. 선크림 안바르면 굳이 1차 세안을 안해도 되는데 아직 선크림 안바르고 다니는 분들은 없죠? 한마디로 필수입니다.
워터가 맞는 분들은 워터 써도 되는데 전 피부가 예민해서 워터로 닦아내는 그 자극으로도 피부가 빨개져 오일을 씁니다.
오일 쓸줄 모르는 분들은 사용하는 방법 확인하고 쓰세요. 마른 피부에 오일 마르고 손에 물 조금 묻혀서 유화과정 거치고 씻어 내야합니다.

- 추천 아이템

a. 에이트루 - 오리진 퓨어 밸런싱 클렌징 오일 (300ml 기준 약 17,000원)
솔직히 오일은 1차 세안 후 2차 세안할때 씻어내기 때문에 큰 차이는 못느꼈습니다.. 세정력도 거의 다 비슷비슷하고요. 다만 이 제품이 바를때 느낌이나 세안 후 피부에 남아있는 수분감이 더 좋아서 애용 중입니다.

b. 유리피부 - 그란떼 클렌징 오일 (300ml 기준 약 17,000원)
전 위에 언급한 에이트루 제품과 이 제품 중 세일할 때 보통 더 싼걸 삽니다. 두 제품 다 300미리 기준 12,000원 이하일때 주로 삽니다. 
이 제품은 에이트루보다 블랙헤드가 좀 더 잘 제거되는 느낌이지만 오일 자체에 약간 초록빛이 있는데 실수로 옷에 묻혔을때 초록 물이든 기억이 있어서 같은 가격이면 에이트루를 더 선호합니다. 피부만 생각하면 이 제품이 근소하게 더 좋은거 같습니다.

2. 클렌징 폼

클렌징 폼은 일어나서 한번 퇴근 직후 한번 총 2번 사용합니다. 퇴근해서 집에 오자마자 바로 세안 하는 습관을 만들었는데 그 후로 피부가 많이 좋아졌습니다.
저 같은 경우 아침, 저녁 클렌징 종류를 다르게해서 저녁에는 세안이 좀 더 잘되는 제품을 사용 후 기초케어 단계에서 보습을 더 꽉 잡아주고, 아침에는 자고 일어나서 생긴 노폐물을 씻어내줄 부드러운 클렌징을 성호합니다.
가끔 피부가 간지러울때가 있었는데 약산성 클렌징을 쓰고 거의 없어져서 무의식 중에도 피부를 만지는 경우가 많이 줄었습니다.

- 추천 아이템

a. 비플레인 - 녹두 약산성 클렌징 폼 (80ml 기준 약 12,000원)
용량 대비 가격은 좀 나가지만 사용감은 가장 좋습니다. 세안도 잘 되고 피부에 수분도 적당히 남아있는 느낌입니다. 저녁 세안용으로 꽤 오래동안 사용중입니다.

b. 에이트루 - 오리진 퓨어 밸런싱 클렌징 폼 (150ml 기준 약 9,000원)
이 제품 역시 피부도 잘 씻기고 무엇보다 세안 후 수분감이 좋습니다. 최근엔 아침 세안용으로 사용 중입니다.

c. 듀이트리 - 하이 아미노 올 클렌저 (150ml 기준 약 7,000원)
이건 저랑 스킨, 에센스, 로션, 크림, 샴푸까지 다 겹치는 분이 클렌저만 다른걸 쓰길래 궁금해서 사용하고 있는 제품입니다. 일단 아침 클렌징으로 쓰고 있는데 세정력이나 세안 후 수분감도 괜찮아서 저녁에도 한번 써볼 생각입니다.

d. 메이크프렘 - 세이프 미 릴리프 모이스처 클렌징 폼 (150ml 기준 약 9,000원)
처음으로 저한테 약산성이 맞구나 를 알려준 제품입니다. 이것도 부드럽고 좋은데 냄새가 약간 안좋아서 요즘은 안쓰고 있습니다. 냄새 상관 없는 분들은 추천드립니다.

3. 샴푸

저는 두피 또한 건조하고 민감해서, 샴푸도 세정력이 약하면 노폐물이 쌓이고 자극적이면 피부에 홍조가 생기며 너무 건조하면 각질 일어나 고민이 많았습니다.
솔직히 말하자면, 전 아직 샴푸 하나만 썻을 때 저한테 맞는건 못찾았습니다.
건조해지더라도 세정력 좋고 자극적이지 않은걸 쓴 후, 트리트먼트나 헤어팩으로 두피에 수분을 공급해주는 방식을 이용하고 있습니다.

- 추천 아이템

a. 라보에이치 - 탈모증상완화 샴푸 두피강화 (400ml 기준 약 17,000원 - 전 보통 12000원대에 자주 샀습니다.)
뭔가 탈모라는 이름이 들어가서 안좋은 기억이 있는 바이럴 제품이 떠올라 꺼려졌는데 올XXX과 화X에서 계속 상위권이길래 한번 써봤고 매우 만족스럽게 쓰고 있습니다.
다만 건조할땐 생각보다 수분기가 적어서 두피 트리트먼트나 에센스를 가볍게 뿌려주면 좋습니다.

b. 닥터올가 - 호호바 티트리 샴푸 (500ml 기준 약 22,400원 - 저는 헤어팩을 주거나 만원 중반에 팔때 구매했습니다.)
닥터올가로 브랜드 네임이 바뀌기 전부터 사용했고 매우 만족하면서 썻습니다. 이것 또한 건조한 느낌이 드는데 같은 브랜드 헤어팩을 사용하면 충분히 괜찮아졌습니다.
잘 쓰고 있었는데 제형이 너무 묽기도하고 감는 도중 머리 결이 너무 뻑뻑해서 그만 쓰기 시작했습니다. 이거 또한 헤어트리트먼트, 린스, 팩을 쓰면 충분히 좋습니다.

c. 안달로우내추럴스 - 아르간 스템 셀 에이지 디파잉 샴푸 (340ml 기준 약 10,000원)
잘 쓰긴 했는데 용기가 펌프가 아니라 짜내는거라 귀찮아서 사용 안한 샴푸입니다.

d. 이솔 - 두피가 편한 샴푸 (500ml 기준 약 18,000원)
이거 또한 잘 썻고 머리 감고 난 직후도 좋았는데 지금은 더 잘 맞는걸 찾아서 사용 안하고 있습니다. 제품 자체는 순하고 좋습니다.

4. 린스, 트리트먼트, 팩, 헤어에센스, 헤어오일

사실 이건 아직 저도 제가 만족할 제품을 못찾았습니다. 그나마 써봤던 것 중에 괜찮았던건 아래 적어두겠습니다.
샴푸 후 두피가 많이 건조하신 분들은 꼭 쓰세요. 밖에 나가서 흰색 가루 날리는 것보다 조금 귀찮은게 더 낫습니다.

- 살짝 추천 아이템
닥터올가 - 캘리포니언 네이처 아르간 & 썬플라워 트리트먼트 헤어팩
모레모 - 헤어 트리트먼트 미라클 투엑스
모레모 - 헤어 에센스 딜라이트풀 오일

5. 바디워시

모공각화증 때문에 이것저것 써봤는데 아직 저에게 딱 맞는건 못찾아 일단 순한거 위주로 사용하고 있습니다.
저는 바디워시나 바디로션보다 그냥 향수로 향내는걸 좋아해서 되도록이면 향이 없는 제품을 선호합니다.

- 추천 아이템

a. 일리윤 - 세라마이드 아토 6.0 탑투토워시 (500ml 기준 약 6,500원)
그냥 정말 무난 그 자체인 바디워시 입니다. 세정력도 좋고 세정 후 보습도 괜찮고 향도 없고 제형도 좋고 거품도 잘나고 가격도 찾하고 육각형형 바디워시라 생각됩니다.

b. 닥터올가 - 약산성 어성초 바디워시 (500ml 기준 약 22,400원 - 만원 중반 세일 자주 함)
개인적으로 위 제품보다 상위 호환이라 생각 되지만 단위 ml 당 가격 차이가 많이 납니다. 물론 3배 차이나도 2배 좋으면 이 제품을 쓰겠지만 그정돈 아닌거 같아요. 그래도 좋은 제품입니다.

c. 나드 - 마일드 세라마이드 워시 (500ml 기준 약 9,900원)
이 제품은 다 좋았는데 향이 약간 마음에 안들었고 모공각화증 낫는 속도가 느려진거 같아 더 이상 구매 안하고 있습니다.
용기 디자인이 예뻐서 향 크게 신경 안쓰시고 저처럼 건성이 아닌 분들은 충분히 좋은 제품입니다.

d. 에센허브 - 티트리 아크네 데일리워시 (500ml 기준 약 14,900원)
추천 받고 써보고 있는데 매우 만족하면서 쓰고 있습니다. 순위를 끌어올려서 b정도에 두려고 했는데 아직 사용한지 2~3주 밖에 되지 않아 맨 밑에 뒀습니다.

6. 스킨, 토너

사실 기초화장품 카테고리(토너부터 크림까지)에서 가장 큰 차이는 제형이라 생각됩니다. 다만 스킨, 토너는 건성 지성 민감성 할거 없이 피부 정돈하거나 기본 속피부 보습을 하는데 중요하다 생각이 들어서 바르시는걸 추천드립니다.
닦토라고 화장솜에 토너를 적셔서 피부결을 정돈하는 분들도 계시던데 제가 그정도로는 부지런하지 않아서 몇번 하다 관뒀습니다. 그리고 화장 솜에 자극이 되기도 했었습니다.

- 추천 아이템

a. 마녀공장 - 비피다 바이움 앰플 토너 (210ml 기준 약  9,000원)
최근에 바꿔본 제품인데 지금 매우 만족중입니다. 한달 약간 넘게 사용중인데 앰플이 조금 섞여서 그런지 바른 후에 피부장벽이 많이 좋아지는 느낌입니다.
다만 지성인 분들은 피하는걸 추천드립니다.

b. 비플레인 - 캐모마일 약산성 토너 (190ml 기준 약 16,900원 - 한달에 한번씩 9,900원까지 떨어짐)
이 제품 또한 만족하면서 쓴 제품입니다. 다만 위에 앰플이 살짝 떠 있는데 이게 층분리가 돼 있어서 쓰기 전에 안섞어주면 나중엔 앰플 없이 밑에 물만 바르고 있게 됩니다. 이 점이 귀찮아서 더 이상 사용하고 있지 않습니다.

c. 네이크업페이스 - 스트레스 제로 토너(500ml 기준 약 18,000원 - 자주 만원 아래로 떨어짐)
대용량에 정말 엄청 순한 제품입니다. 토너의 역할에 충실한 제품이라 추천드립니다.

d. 라운드랩 - 1025 독도 토너 (200ml 기준 약 13,500원 - 자주 만원정도에 팜)
이 제품 또한 토너 역할에 충실하고 대용량 제품 또한 있어 추천드립니다.

7. 에센스, 앰플

저 같은 경우 토너와 로션 사이에 에센스, 앰플을 피부에 흡수 시켜줘서 보습에 좀 더 신경쓰는 편입니다.
건조하신 분들 이렇게 관리하시면 효과를 느끼실수 있겠지만 총 4가지 제품을 바르는 것이라 밸런스를 잘 맞춰야 합니다. 예를 들면 스킨부터 크림까지 모두 오일리한 제품을 쓰면 피부가 엄청 반들거리게 되고 모두 산뜻한 제품을 쓰면 보습이 생각보다 잘 안될수 있습니다.
어떻게 구성할진 아래에서 적겠지만 제품 자체만 보고 좋다고 구매하시지 마시고 밸런스까지 잘 고려해서 구매하시는걸 추천드립니다.

a. 에스네이처 - 아쿠아 콜라겐 펩타이드 트리플 젤 에센스 (80ml 기준 약 15,000원 - 자주 만원 언저리까지 떨러짐)
제 인생템입니다. 스킨으로 정리한 피부에 보호막을 씌우는 듯한 느낌이 듭니다. 보습력이 좋은데 번들거리지도 않고 속으로 잘 흡수되는 느낌이라 좋습니다.

b. 토리든 - 다이브인 저분자 히알루론산 세럼 (50ml 기준 약 17,000원)
좋은 제품이고 수분감에 있어선 만족했지만 개인적으로 스포이드는 귀찮더라고요..

c. 라운드 랩 - 자작나무 수분 세럼(50ml 기준 약 25,000원 - 자주 18,000원까지 떨어짐 )
자극도 없고 수분감도 좋아서 만족하고 썼는데 용량 대비 가격이 지금 사용하고 있는 제품보다 안좋아서 지금은 안쓰고 있습니다.
가격 상관 없으신 분들은 써보시는거 추천드립니다.

d. 에스티로더 - 어드밴스드 나이트 리페어 리커버리 콤플렉스 (50ml 기준 약 80,000원 - 1+1 이벤트나 면세로 좀 더 저렴히 구입 가능)
처음 썼을때 효과가 느껴질 정도로 좋은 제품이었지만 가성비가 너무 떨어집니다. 그렇다고 이 가격 할만큼 드라마틱 하지도 않고요.
제가 취미만 많이 없어서 세이브되는 돈이 많다면 그냥 쭉 쓰고 싶은 제품입니다.

e. 웰라쥬 - 리얼 히알루로닉 블루 100 앰플 (100ml 기준 약 21,000원 - 자주 만원 중반대로 세일 함)
이건 같은 브랜드 캡슐로 된 제품이 있는데 드라마틱 할정도로 효과가 좋아서 써봤는데 캡슐과 성분이 약간 달라서 그런지 생각했던것 만큼 효과는 없었습니다.
그래도 좋은 제품인건 분명합니다.

f. 나인위시스 - 하이드라 스킨 앰플 세럼(50ml 기준 약 20,000원)
이것도 괜찮게 쓰긴 했는데 효과면에서 더 좋은 제품도 있고 가격 생각해도 더 좋은 제품이 있어서 더 이상 구매하고 있진 않습니다.
자품 자체는 순하고 괜찮아서 한번쯤 테스트 해보시는거 추천드립니다.

8. 로션

로션 같은 경우 전단계에서 두번의 기초 스킨 케어 단계를 거쳐서 수분감이 좋은 제품을 선호합니다. 다만 겨울에는 보습을 위해 오일리한 제품을 사용하기도 합니다.

- 추천 아이템

a. 라운드랩 - 1025 독도 로션 (200ml 기준 약 18,000원, 할인시 약 12,000원)
순하고 흡수도 잘 되는 제품입니다. 대용량 구매시 좀 더 저렴하게 구매 가능하고 펌프형태로 돼 있어 청결하게 사용 가능합니다.
건조한 한겨울 빼곤 거의 이것만 바르고 있습니다.

b. 비플레인 - 캐모마일 약산성 로션 (150ml 기준 16,800원, 할인시 약 10,000원)
스킨이랑 묶어서 할인해서 사봤는데 만족했습니다. 독도 로션과 거의 비슷한 느낌이었고 유수분 밸런스가 좋습니다. 독도 로션과 거의 똑같은 포지션에 있다고 생각하고 원랜 이걸 썼는데 독도 로션에 대용량+펌프 제품이 출시 되면서 둘중 더 저렴한걸 구매하고 있습니다.

c. 싸이닉 - 더 심플 데일리 로션 (145ml 기준 9,900원)
이것도 정말 잘 쓴 제품이고 위 제품보다 더 나은 점도 있는데 용기 때문에 더 이상 쓰고있지 않습니다.

d. 에스트라 - 아토베리어 365 로션(150ml 기준 14,000원 할인 자주 하니 잘 노려야함.)
아토피 피부를 가진 분들이 쓴다고 하길래 민감성에 알러지 피부염이 있는 저한테도 맞지 않을까 싶어서 써본 제품이고 만족했습니다. 다소 오일리한 느낌이 있어 주로 겨울에 많이 사용합니다.

9. 크림

기초 스킨 케어는 위 단계만해도 꽤 괜찮아져서 크림은 적당한 수분감과 기능성(ex. 안티에이징)에 주로 신경 씁니다.
원래는 아이크림이나 기능성 화장품을 따로 쓰면 좋겠지만.. 여간 귀찮은게 아니라 크림 단계에서 두마리 토끼를 다 잡으려 합니다.

- 추천 아이템

a. 에스네이처 - 아쿠아 스쿠알란 수분크림 (80ml 기준 약 17,000원 할인을 자주해서  9 기준,900~10,900원 정도라 보면 됨)
발림성, 보습력 둘다 좋고 자극적이지도 않아 현재 애용하고 있는 제품입니다.
용량 대비 가격도 괜찮은데다 기능성으로 안티에이징이 있어 선택한 제품입니다.

b. 라운드랩 - 자작나무 수분 크림(80ml 기준 약 25,000원 전 할인해서 16,000원이나 1+1할때 사는 편)
기본에 아주 충실한 좋은 제품입니다. 수분감도 좋고 자극도 적고 발림성도 좋으며 지속력도 좋은 제품입니다.
세일할때 사면 가격도 괜찮아서 저한테 수분크림을 추천 부탁하면 이 제품으로 주로 합니다.

c. 시드물 - 마다가스카르 리얼 수분 크림 (가격 기억 안남)
바로 위의 자작나무 수분 크림과 거의 같은 포지션에 있는 제품이고 좋습니다.
다만 시드물 특성상 구입하려면 강남 올영이 아니면 주변에 급하게 사기도 힘들고 배송비 때문에 항상 두개씩 사는게 싫어서 찾은게 위 제품이었습니다.

d. 닥터지 - 레드 블레미쉬 클리어 수딩 크림 (50ml 기준 약 15,000원)
순하고 발림성도 좋고 수분감이 좋은 제품입니다. 정말 좋은 제품이나 저는 a제품이 저한테 더 맞다고 판단 돼서 지금은 사용하고 있지 않습니다.

e. 토리든 - 다이브인 저분자 히알루론산 크림 (80ml 기준 약 14,900원)
썻을때 좋긴 좋았으나 개인적으론 에스네이처 제품이 좀 더 기억에 남아서 그만 구매한 제품입니다.
사람마다 피부는 다 다르니 한번 써보세요. 이것도 제품 자체는 좋습니다.

10. 바디 로션, 크림
원래는 귀찮아서 안쓰던 제품인데 모공각화증 때문에 바르고 나서 눈에 띄게 좋아져 이젠 무조건 사용하고 있습니다.
저는 향수로 향 내는걸 좋아해서 무향인 제품을 선호합니다.

- 추천 제품

a. 닥터지 - 모이스처 인 바디 5.0 바디 로션 (500ml 기준 약 14,400원)
보습력, 발림성은 좋은데 약간 화학적인 냄새가 나서 첫인상은 안좋았습니다. 근데 쓰다보니 모공각화증이 많이 가라않고 전체적인 피부 간지러움도 사라져서 계속 쓰고 있는 제품입니다.

b. 일리윤 - 세라마이드 아토 로션 (350ml 기준 약 9,000원)
위에서 일리윤 바디워시 제품이 정육각형 제품이라 말씀 드렸는데 이것 또한 그런 제품입니다. 추천드립니다.

c. 더마비 - 데일리 모이스처 바디로션 (400ml 기준 약 11,000원)
위에 일리윤과 거의 같은 포지션이지만 약간의 화학 냄새가 납니다. 역하거나 하진 않습니다. 좀 더 오일리해서 보습엔 더 좋습니다.
로션은 보습이 부족하고 크림으로 넘어가기엔 너무 귀찮고 꾸덕하다 싶으면 추천드립니다.

d. 일리윤 - 세라마이드 아토 집중 크림 (200ml 기준 약 9,900원)
e. 닥터지 - 모이스처 인 바디 5.0 바디 크림 (250ml 기준 약 15,000원)
로션으로 보습이 해결 안된다면 크림을 써보세요. 저도 효과 본 두 제품이긴 한데 귀찮음을 못이기고 펌프로된 로션 제품을 주로 사용중입니다. 부지런한 분들은 추천드립니다.

11. 선크림

다른건 몰라도 선크림은 꼭 발라주세요. 과정해서 여기 있는거 다 안써도 선크림은 바르세요. 타는게 문제가 아니라 노화되는 정도가 많이 다릅니다. 피부 노화의 가장 큰 이유는 광노화 입니다.
야외 활동이 길다면 3~4시간 각격으로 그게 아니더라도 5~6시간 간격으로는 덧발라 주는걸 추천드립니다.
덧바르는게 귀찮은 분들은 선스틱 같은 제품도 좋은 선택지 입니다.

- 추천 제품

a. 비플레인 - 클린 오션 모이스처 선스크린 (50ml 기준 16,800원, 만원 전후로 세일 자주 하고 만원 이하일때도 많음)
두번째 인생템 입니다. 선크림 특유의 오일리한 느낌이 적어서 바르는데 부담감도 적고 발림성도 좋고 향도 나쁘지 않고 세일하면 만원 아래로 가격도 착해서 정말 잘 쓰고있는 제품입니다. 이름에 모이스처가 있듯 수분감도 있어서 저한테 정말 딱 맞는 제품이었습니다. 세안도 잘 됩니다.

b. 메디힐 - N.M.F 선 세럼 (40ml 기준 9,900원)
이 제품도 산뜻하게 발리면서 수분감도 좋고 향도 나쁘지 않은데 세일도 가끔하고 오프라인으로 구하기도 힘들어서 a, c 제품에 비해서 적게 사용하는 제품입니다. 제품 자체는 좋습니다.

c. 라운드랩 - 자작나무 수분 선크림 (50ml 기준 17,500원, 만원 초,중반으로 세일 자주 함)
선크림 발랐을때 끈적한 느낌을 너무 싫어했던 저에게 처음으로 거부감을 없애준 제품입니다. 그 만큼 발림성도 좋고 세안하기도 쉽습니다.
이 제품과 위 제품 모두 차단 지수와 실제 지수가 달라져서 논란이 됐었는데 리뉴얼도 됐고 이만한 제품 찾기 힘들다고 생각합니다.

d. 휘게 - 릴리프 선 모이스처라이저 (50ml 기준 15,000원)
위에 세 제품보단 수분감이 좀 적습니다. 다만 그게 더 오일리하단 뜻이 아니라 수분이 없는채로 제품 자체가 좀 더 꾸덕합니다. 주로 장시간 외출할때 쓰는 제품입니다.
수분감이 너무 높은 제품을 꺼려하시는 분께 추천드리는 제품입니다.

e. 셀퓨전씨 - 레이저 썬스크린 100, 더마 릴리프 썬스크린 100
위 제품들과 비교해서 유분기가 좀 더 있어서 전 사용하는걸 관뒀지만 이 후에 화장을 하는분들 말로는 정말 잘 붙는다고 합니다.
전 화장을 안해서 잘 모르지만 하시는 분들도 있을거 같아 적어둡니다.

f. 메이크프렘 - 유브이 띠펜스 미 블루 레이 선 플루이드 (200ml 기준 15,000원)
위에 언급한 제품들과 다르게 오일리한 느낌이 강하고 물에 잘 안씻겨서 물에 들어갈 일이 있을때 주로 바르고 저 같은 경우에는 축구나 테니스, 자전거 타거나 런닝 할때 사용하는 제품입니다.
가격도 용량대비 엄청 저렴합니다. 다만 눈에 들어가면 따가울수 있으니 얼굴보다 몸에 바를때 사용하시는걸 추천합니다.


#

위 제품 기준으로 만족하고 제가 바르는 레시피

1. 마녀공장 - 비피다 바이움 앰플 토너(지성인 분들은 x) or 네이크업페이스 - 스트레스 제로 토너
2. 에스네이처 - 아쿠아 콜라겐 펩타이드 트리플 젤 에센스
3. 라운드랩 - 1025 독도 로션
(지성인 분들은 2, 3 중 하나만 선택. 개인적으론 유수분 밸런스 조절해주는 2번을 더 추천)
4. 에스네이처 - 아쿠아 스쿠알란 수분크림 (이건 개인적인 선택이고 위에 언급한 크림 제품중 하나를 골라서 선택)
5. 비플레인 - 클린 오션 모이스처 선스크린

6. 에이트루 - 오리진 퓨어 밸런싱 클렌징 오일, 유리피부 - 그란떼 클렌징 오일
7. 비플레인 - 녹두 약산성 클렌징 폼(저녁), 에이트루 - 오리진 퓨어 밸런싱 클렌징 폼(아침)

#

개인적인 습관

1. 샤워 후 화장실에서 스킨을 바르고 바디로션 까지 바른 후 손을 씻고 나온다.
  - 바디로션이 없는 채로 기초케어를 하기 위해서
  - 이너웨어만 입고 방 갈수 있는 분들은 방에서 기초케어 다 하고 바디로션 발라도 무방
2. 기초케어 - 선크림 - 햇볕 받는 상황 세 단계 각각 텀을 준다. 선크림 바르기 직전엔 손을 씻는다.
  - 기초케어와 선크림 바르는 시간 사이에 텀을 주는건 두 제품이 섞이지 않기 위해서. 명백히 하는 일이 달라서 안섞이는게 좋다.
  - 선크림과 햇볕 받는 상황에 텀을 주는건 제가 쓰는 제품은 화학전 차단제들이라 바르고 20~30분은 돼야 효과가 나타난다. 바빠도 10분은 주는게 좋다.
  - 손을 씻는 이유는 섞이지 않기 위한 이유도 있고 텀을 주면 손으로 뭔가 했을건데 그 손으로 바로 얼굴을 안만지기 위함
3. 외출 중 얼굴에 유분이 너무 많아졌다 싶으면 기름종이를 사용한다.
4. 퇴근 후나 운동 후에 집에 오면 바로 세안을 한다.
5. 샤워는 1차 세안 -> 헤어 -> 바디, 페이스 순으로 한다.
  - 샴푸가 얼굴이나 몸에 닿으면 좋지 않다.




