안녕하세요. 이번에 화해에서 티핏 블랙에센셜 에멀전 체험단에 선정된 한래 입니다. 우선 좋은 제품을 체험할 기회를 주신 화해와 티핏 관계자분들께 감사합니다.

후기는 체험단 취지에 맞게 소비자, 사용자 관점에서 도움이 될 정보들 위주로 작성하겠습니다.
전 30대 남성이며 피부는 극건성, 민감성 입니다.

# 3줄 요약
피부 장벽을 강화해주고 다른 보습 제품과 사용할 때 더 좋은 제품
진한 수컷 향기
저렴한 가격

# 좋았던 점

- 패키징 및 용기

제품을 처음 받았을때 패키징과 용기가 마음에 든다면 화장품에 대한 신뢰가 상승합니다. 
그런 점에서 티핏의 블랙에센셜 에멀전을 처음 받았을 때 정말 마음에 들었습니다. 이중 포장이 돼 있어 안전하게 왔다는 생각도 들었고 용기를 제외한 최종 포장 박스도 이름에 걸맞게 검정색 박스였는데 디자인이 예뻐서 고급스러운 느낌을 받았습니다.
용기 또한 과 뚜껑의 다크그레이 색상이 매력적이었습니다. 전체적으로 무채색을 사용했는데 옴므 라는 이미지를 잘 전달하는 느낌이었습니다. 또한 용기가 펌프형이었는데 저 처럼 펌프가 아니면 귀찮아하는 사람들에게는 정말 사용하기 편하고 간편했습니다.

- 제형
체형을 흔히 생각하는 에멀전 제형이었습니다. 보편적인 로션보다 조금 더 흐르는 느낌이 강했습니다. 색 또한 약간 반투명한 느낌이 있었지만 기본적으론 흰색이었습니다. 
저 같은 경우 피부가 매우 건조한 편이라 스킨 - (?) - 로션 - 크림 4단계로 기초 화장을 바르는데 이 제품 역시 제형으로 인해 평소라면 앰플 순서였던 스킨과 로션 사이에 사용했습니다. 스킨에서 다 못채운 피부 속 보습을 채워주는 느낌이 좋았고 처음에는 맴도는듯 하다가 피부를 톡톡 쳐주면 속을 채워주는 느낌이 들었습니다.

- 향기
이 제품의 향기는 이런 표현을 해도 될지 모르겠지만 진한 수컷 향이 납니다. 알콜 냄새보단 흔히 남성용 화장품을 바를때 약간의 향수 냄새 같은 그런 향이 납니다. 저 같은 경우 맡기 싫은 향도 아니었고 신경쓰이지 않았지만 이런 향에 민감한 사람이라면 호불호가 갈릴수도 있단 생각을 했습니다.

- 보습력
이 제품은 피부장벽 강화를 만들어진 제품 답게 스킨으로 다 못채운 속피부 보습을 채워주는 제품이었습니다. 저 같은 경우 스킨 직후 발랐는데 이 제품까지 사용 했을때 피부가 탄탄해지는 느낌을 받았고 그 후 로션과 크림을 바를때도 겉도는게 아닌 이미 흡수된 이 제품과 잘 흡착이 돼 피부에 달라 붙는 느낌이 났습니다.
다만 저처럼 3단계 이상으로 기초화장을 사용하지 않는 분들은 이 제품으로만 보습을 하기에는 보습 지속력이 약간 낮았습니다. 최소 이 제품보다 더 진득거리는 로션, 크림 같은 제품과 함께 쓸때 정말 좋은 제품이라 생각 됩니다.

- 발림성
제품 자체의 발림성은 매우 좋았습니다. 피부에 마른 후 손바닥을 이용해 톡톡 쳐주면 피부 속으로 금방 흡수되는 느낌을 받았습니다.

- 자극
저 같은 경우 민감한 피부라 보통 화이트닝, 브라이트닝 이 포함된 화장품을 쓰면 100중 99는 얼굴이 화해지고 그게 아니더라도 얼굴에 열이 올라오는 제품이 정말 많아서 한두번 쓰고 버린 제품이 많습니다. 근데 이 제품은 남성 화장품 제품이라는 티를 팍팍 내지만 거칠기보다 부드러운 느낌이 더 강해서인지 트러블 없이 잘 발렸습니다. 오히려 피부가 약간 시원해지는 느낌도 받아서 좋았습니다.

- 용량 및 가격
제품 자체는 2만원이 넘어서 좀 비싸지 않나 싶을수도 있는데 보통 앰플, 에센스, 에멀전 가성비 좋은 제품이 50ml에 만원 정도 하는거 생각하면 125ml인 이 제품은 정말 착한 가격인거 같습니다.
부담없이 사용하기 좋고 지속적으로 구입하기에도 부담되지 않습니다.
